# Проект Foodgram

## Описание
Cайт Foodgram - онлайн-сервис, на котором пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд. Проект использует базу данных PostgreSQL.

## Гость (неавторизованный пользователь)

Что могут делать неавторизованные пользователи:

- Создать аккаунт.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Просматривать страницы пользователей.
- Фильтровать рецепты по тегам.

## Авторизованный пользователь

Что могут делать авторизованные пользователи:

- Входить в систему под своим логином и паролем.
- Выходить из системы (разлогиниваться).
- Менять свой пароль.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Просматривать рецепты на главной странице.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять и просматривать.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл со количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

## Администратор

Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя. Плюс к этому он может:

- изменять пароль любого пользователя,
- создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
- редактировать/удалять любые рецепты,
- добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
- добавлять/удалять/редактировать теги.

## Ресурсы API Foodgram

- auth: аутентификация.
- users: пользователи.
- tags: получение данных тега или списка тегов рецепта.
- recipes: создание/редактирование/удаление рецептов, а также получение списка рецептов или данных о рецепте.
- shopping_cart: добавление/удаление рецептов в список покупок.
- download_shopping_cart: cкачать файл со списком покупок.
- favorite: добавление/удаление рецептов в избранное пользователя.
- subscribe: добавление/удаление пользователя в подписки.
- subscriptions: возвращает пользователей, на которых подписан текущий пользователь.
- ingredients: получение данных ингредиента или списка ингредиентов.

## Примеры

Примеры запросов по API:

- [GET] /api/users/ - Получить список всех пользователей.
- [POST] /api/users/ - Регистрация пользователя.
- [GET] /api/tags/ - Получить список всех тегов.
- [POST] /api/recipes/ - Создание рецепта.
- [GET] /api/recipes/download_shopping_cart/ - Скачать файл со списком покупок.
- [POST] /api/recipes/{id}/favorite/ - Добавить рецепт в избранное.
- [DEL] /api/users/{id}/subscribe/ - Отписаться от пользователя.
- [GET] /api/ingredients/ - Список ингредиентов с возможностью поиска по имени.

http://evgeniy-sp.sytes.net/
http://51.250.104.36
